za pomocą semaforów bronię dostępu do stołu, miejsca przy stole, widelców, książek.
Opuszczam semafor stołowy gdy filozofujący czytelnik do niego zasiada chwilę później
opuszczając semafor na konkretnym, wylosowanym miejscu przy stole.  
Następnie wylosowuję książkę i opuszczam semafor na tę wylosowaną książkę.
Opuszczam semafor na wybrane wcześniej widelce.
Zwalniam semafor widelcowy - już zjedzone.
Zwalniam semafor wybranej książki - przeczytana. 
Zwalniam semafor zajmowanego miejsca.
Zwalniam semafor stołowy - filozofujący czytelnik opuszcza stół.
